Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/how-to/master_omniverse.po
Languages: zh_cn

source: Mastering Omniverse for Robotics
zh_cn: 掌握机器人的 Omniverse

source: NVIDIA Omniverse offers a large suite of tools for 3D content workflows. There are three main components (relevant to robotics) in Omniverse:
zh_cn: NVIDIA Omniverse 提供了一套丰富的用于 3D 内容工作流程的工具。Omniverse 中有三个主要组件（与机器人技术相关）:

source: **USD Composer**: This is based on a novel file format (Universal Scene Description) from the animation (originally Pixar) community that is used in Omniverse
zh_cn: **USD Composer**: 这是基于动画（最初源自 Pixar）社区中使用的一种新颖文件格式（Universal Scene Description），在 Omniverse 中被应用

source: **PhysX SDK**: This is the main physics engine behind Omniverse that leverages GPU-based parallelization for massive scenes
zh_cn: **PhysX SDK**: 这是 Omniverse 背后的主要物理引擎，利用基于 GPU 的并行化处理大规模场景

source: **RTX-enabled Renderer**: This uses ray-tracing kernels in NVIDIA RTX GPUs for real-time physically-based rendering
zh_cn: **支持 RTX 的渲染器**: 这利用 NVIDIA RTX GPU 中的光线追踪核心实现实时基于物理的渲染

source: Of these, the first two require a deeper understanding to start working with Omniverse and its constituent applications (Isaac Sim and Isaac Lab).
zh_cn: 其中，前两者需要更深入的理解才能开始使用 Omniverse 及其组成应用程序（Isaac Sim 和 Isaac Lab）。

source: The main things to learn:
zh_cn: 需要学习的主要内容:

source: How to use the Composer GUI efficiently?
zh_cn: 如何高效使用 Composer GUI？

source: What are USD prims and schemas?
zh_cn: USD prims 和 schemas 是什么？

source: How do you compose a USD scene?
zh_cn: 如何组合一个 USD 场景？

source: What is the difference between references and payloads in USD?
zh_cn: 在 USD 中引用和载荷（payloads）的区别是什么？

source: What is meant by scene-graph instancing?
zh_cn: 什么是场景图实例化（scene-graph instancing）？

source: How to apply PhysX schemas on prims? What all schemas are possible?
zh_cn: 如何在 prims 上应用 PhysX schemas？所有可能的 schemas 是什么？

source: How to write basic operations in USD for creating prims and modifying their attributes?
zh_cn: 如何在 USD 中编写基本操作来创建 prims 并修改它们的属性？

source: Part 1: Using USD Composer
zh_cn: 第一部分: 使用 USD Composer

source: While several `video tutorials <https://www.youtube.com/@NVIDIA-Studio>`__ and `documentation <https://docs.omniverse.nvidia.com/>`__ exist out there on NVIDIA Omniverse, going through all of them would take an extensive amount of time and effort. Thus, we have curated these resources to guide you through using Omniverse, specifically for robotics.
zh_cn: 虽然 NVIDIA Omniverse 上有很多 `视频教程 <https://www.youtube.com/@NVIDIA-Studio>`__ 和 `文档资料 <https://docs.omniverse.nvidia.com/>`__ ，但要浏览所有这些资源将花费大量时间和精力。因此，我们精心策划了这些资源，以指导您专门学习在机器人技术中使用 Omniverse。

source: Introduction to Omniverse and USD
zh_cn: Omniverse 和 USD 简介

source: `What is NVIDIA Omniverse? <https://youtu.be/dvdB-ndYJBM>`__
zh_cn: `什么是 NVIDIA Omniverse？ <https://youtu.be/dvdB-ndYJBM>`__

source: `What is the USD File Type? \| Getting Started in NVIDIA Omniverse <https://youtu.be/GOdyx-oSs2M>`__
zh_cn: `USD 文件类型是什么？\| 在 NVIDIA Omniverse 中入门 <https://youtu.be/GOdyx-oSs2M>`__

source: `What Makes USD Unique in NVIDIA Omniverse <https://youtu.be/o2x-30-PTkw>`__
zh_cn: `在 NVIDIA Omniverse 中 USD 的独特之处 <https://youtu.be/o2x-30-PTkw>`__

source: Using Omniverse USD Composer
zh_cn: 使用 Omniverse USD Composer

source: `Introduction to Omniverse USD Composer <https://youtu.be/_30Pf3nccuE>`__
zh_cn: `Omniverse USD Composer 简介 <https://youtu.be/_30Pf3nccuE>`__

source: `Navigation Basics in Omniverse USD Composer <https://youtu.be/kb4ZA3TyMak>`__
zh_cn: `Omniverse USD Composer 导航基础 <https://youtu.be/kb4ZA3TyMak>`__

source: `Lighting Basics in NVIDIA Omniverse USD Composer <https://youtu.be/c7qyI8pZvF4>`__
zh_cn: `NVIDIA Omniverse USD Composer 中的灯光基础 <https://youtu.be/c7qyI8pZvF4>`__

source: `Rendering Overview in NVIDIA Omniverse USD Composer <https://youtu.be/dCvq2ZyYmu4>`__
zh_cn: `NVIDIA Omniverse USD Composer 渲染概述 <https://youtu.be/dCvq2ZyYmu4>`__

source: Materials and MDL
zh_cn: 材质和 MDL

source: `Five Things to Know About Materials in NVIDIA Omniverse <https://youtu.be/C0HmcQXaENc>`__
zh_cn: `关于 NVIDIA Omniverse 中材质的五个要点 <https://youtu.be/C0HmcQXaENc>`__

source: `How to apply materials? <https://docs.omniverse.nvidia.com/materials-and-rendering/latest/materials.html#applying-materials>`__
zh_cn: `如何应用材质？ <https://docs.omniverse.nvidia.com/materials-and-rendering/latest/materials.html#applying-materials>`__

source: Omniverse Physics and PhysX SDK
zh_cn: Omniverse 物理和 PhysX SDK

source: `Basics - Setting Up Physics and Toolbar Overview <https://youtu.be/nsJ0S9MycJI>`__
zh_cn: `基础 - 设定物理和工具栏概览 <https://youtu.be/nsJ0S9MycJI>`__

source: `Basics - Demos Overview <https://youtu.be/-y0-EVTj10s>`__
zh_cn: `基础 - 演示概览 <https://youtu.be/-y0-EVTj10s>`__

source: `Rigid Bodies - Mass Editing <https://youtu.be/GHl2RwWeRuM>`__
zh_cn: `刚体 - 质量编辑 <https://youtu.be/GHl2RwWeRuM>`__

source: `Materials - Friction Restitution and Defaults <https://youtu.be/oTW81DltNiE>`__
zh_cn: `材料 - 摩擦恢复和默认值 <https://youtu.be/oTW81DltNiE>`__

source: `Overview of Simulation Ready Assets Physics in Omniverse <https://youtu.be/lFtEMg86lJc>`__
zh_cn: `Omniverse 中物理准备资产的概述 <https://youtu.be/lFtEMg86lJc>`__

source: Importing assets
zh_cn: 导入资产

source: `Omniverse Create - Importing FBX Files \| NVIDIA Omniverse Tutorials <https://youtu.be/dQI0OpzfVHw>`__
zh_cn: `Omniverse Create - 导入 FBX 文件 \| NVIDIA Omniverse 教程 <https://youtu.be/dQI0OpzfVHw>`__

source: `Omniverse Asset Importer <https://docs.omniverse.nvidia.com/extensions/latest/ext_asset-importer.html>`__
zh_cn: `Omniverse 资产导入器 <https://docs.omniverse.nvidia.com/extensions/latest/ext_asset-importer.html>`__

source: `Isaac Sim URDF impoter <https://docs.isaacsim.omniverse.nvidia.com/latest/robot_setup/ext_isaacsim_asset_importer_urdf.html>`__
zh_cn: `Isaac Sim URDF 导入器 <https://docs.isaacsim.omniverse.nvidia.com/latest/robot_setup/ext_isaacsim_asset_importer_urdf.html>`__

source: Part 2: Scripting in Omniverse
zh_cn: 第二部分: 在 Omniverse 中编写脚本

source: The above links mainly introduced how to use the USD Composer and its functionalities through UI operations. However, often developers need to write scripts to perform operations. This is especially true when you want to automate certain tasks or create custom applications that use Omniverse as a backend. This section will introduce you to scripting in Omniverse.
zh_cn: 上述链接主要介绍了如何使用 USD Composer 及其功能，通过 UI 操作。然而，开发人员通常需要编写脚本来执行操作。特别是当您想要自动化某些任务或创建使用 Omniverse 作为后端的自定义应用程序时。本节将介绍如何在 Omniverse 中编写脚本。

source: USD is the main file format Omniverse operates with. So naturally, the APIs (from OpenUSD) for modifying USD are at the core of Omniverse. Most of the APIs are in C++ and Python bindings are provided for them. Thus, to script in Omniverse, you need to understand the USD APIs.
zh_cn: USD 是 Omniverse 操作的主要文件格式。因此，修改 USD 的 APIs（来自 OpenUSD）是 Omniverse 的核心。大多数 APIs 使用 C++ 编写，并为它们提供了 Python 绑定。因此，在 Omniverse 中编写脚本，您需要了解 USD 的 APIs。

source: While Isaac Sim and Isaac Lab try to "relieve" users from understanding the core USD concepts and APIs, understanding these basics still help a lot once you start diving inside the codebase and modifying it for your own application.
zh_cn: 虽然 Isaac Sim 和 Isaac Lab 尝试 "减轻" 用户对核心 USD 概念和 APIs 的理解，但一旦开始深入了解代码库并为自己的应用程序进行修改，了解这些基础知识仍然会有所帮助。

source: Before diving into USD scripting, it is good to get acquainted with the terminologies used in USD. We recommend the following `introduction to USD basics <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html>`__ by Houdini, which is a 3D animation software. Make sure to go through the following sections:
zh_cn: 在深入研究 USD 脚本之前，熟悉 USD 中使用的术语是很重要的。我们建议通过 Houdini 提供的以下 `USD 基础介绍 <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html>`__ ，Houdini 是一款 3D 动画软件。请确保阅读以下部分:

source: `Quick example <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html#quick-example>`__
zh_cn: `快速示例 <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html#quick-example>`__

source: `Attributes and primvars <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html#attrs>`__
zh_cn: `属性和原始变量 <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html#attrs>`__

source: `Composition <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html#compose>`__
zh_cn: `组合 <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html#compose>`__

source: `Schemas <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html#schemas>`__
zh_cn: `模式 <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html#schemas>`__

source: `Instances <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html#instancing>`__ and `Scene-graph Instancing <https://openusd.org/dev/api/_usd__page__scenegraph_instancing.html>`__
zh_cn: `实例 <https://www.sidefx.com/docs/houdini/solaris/usd.html#instancing>`__ 和 `场景图实例 <https://openusd.org/dev/api/_usd__page__scenegraph_instancing.html>`__

source: As a test of understanding, make sure you can answer the following:
zh_cn: 作为理解的测试，确保您能回答以下问题:

source: What are prims? What is meant by a prim path in a stage?
zh_cn: 什么是 prims？在场景中，什么是 prim 路径？

source: How are attributes related to prims?
zh_cn: 属性和原语有什么关系？

source: How are schemas related to prims?
zh_cn: 模式和原语有什么关系？

source: What is the difference between attributes and schemas?
zh_cn: 属性和模式之间有什么区别？

source: What is asset instancing?
zh_cn: 什么是资产实例化？

source: Part 3: More Resources
zh_cn: 第三部分: 更多资源

source: `Omniverse Glossary of Terms <https://docs.isaacsim.omniverse.nvidia.com/latest/reference_material/reference_glossary.html>`__
zh_cn: `Omniverse 术语词汇表 <https://docs.isaacsim.omniverse.nvidia.com/latest/reference_material/reference_glossary.html>`__

source: `Omniverse Code Samples <https://docs.omniverse.nvidia.com/dev-guide/latest/programmer_ref.html>`__
zh_cn: `Omniverse 代码示例 <https://docs.omniverse.nvidia.com/dev-guide/latest/programmer_ref.html>`__

source: `PhysX Collider Compatibility <https://docs.omniverse.nvidia.com/extensions/latest/ext_physics/rigid-bodies.html#collidercompatibility>`__
zh_cn: `PhysX 碰撞体兼容性 <https://docs.omniverse.nvidia.com/extensions/latest/ext_physics/rigid-bodies.html#collidercompatibility>`__

source: `PhysX Limitations <https://docs.isaacsim.omniverse.nvidia.com/latest/physics/physics_resources.html>`__
zh_cn: `PhysX 限制 <https://docs.isaacsim.omniverse.nvidia.com/latest/physics/physics_resources.html>`__

source: `PhysX Documentation <https://nvidia-omniverse.github.io/PhysX/physx/>`__.
zh_cn: `PhysX 文档 <https://nvidia-omniverse.github.io/PhysX/physx/>`__.
